<!-- converted from биточок гречаний.xlsx -->

## Sheet: Лист1
|  | ст. 122
«Питание детей в детском саду», 
Н.Г. Кожевникова
Видання 1961 р.
 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ЗАТВЕРДЖУЮ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | Завідувач КЗ "ДНЗ № __________" |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | ________________   _____________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  | "_____"  _________________  20__р. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Технологічна картка  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| БИТОЧОК ГРЕЧАНИЙ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Алергени | Назва продуктів та сировини  | Витрати продуктів та сировини на одну порцію (г) |  |  |  |  |  | Хімічний склад продуктів (г) |  |  |  |  |  |  |  |  | Енергетична цінність (ккал) |  |  | Технологічні вимоги до якості продуктів та сировини | Відходи при холодній обробці | Відходи при гарячій обробці (приварок) | Порціонування |  |  |  |  |  |
|  |  | маса брутто |  |  | маса нетто |  |  | білки |  |  | жири |  |  | вуглеводи |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | Вікові групи (роки) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) | 1-3 | 3-4 | 4-6 (7) |  | % | % | % |  | Б | Ж | В | ЕЦ |
|  | Крупа гречана | 28.8 | 28.8 | 36 | 28.8 | 28.8 | 36 | 3.6288 | 3.6288 | 4.536 | 0.9504 | 0.9504 | 1.1880000000000002 | 18.2016 | 18.2016 | 22.752 | 96.48 | 96.48 | 120.60000000000001 | Колір, запах, смак властиві крупі даного виду, без затхлого, пліснявого, кислого, гіркого та інших сторонніх запахів і присмаків. | 0 | 205 |  |  | 12.6 | 3.3 | 63.2 | 335 |
| МП Л | Молоко 2,5% | 71.6 | 71.6 | 89.49999999999999 | 71.6 | 71.6 | 89.49999999999999 | 2.0191199999999996 | 2.0191199999999996 | 2.5238999999999994 | 1.79 | 1.79 | 2.2375 | 3.3866799999999997 | 3.3866799999999997 | 4.23335 | 37.232 | 37.232 | 46.53999999999999 | Однорідна рідина без осаду; колір білий зі злегка жовтуватим відтінком; смак і запах, властиві свіжому молоку. | 0 | 0 |  |  | 2.82 | 2.5 | 4.73 | 52 |
|  | Сіль йодована | 0.25 | 0.25 | 0.3125 | 0.25 | 0.25 | 0.3125 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | 0 | Солона, без сторонніх присмаків і ароматів; сипуча без грудочок; біла з блиском; слабкий запах йоду; розчинність у рідині повна. | 0 | 0 |  |  | 0 | 0 | 0 | 0 |
|  | Маса готової каші: |  |  |  | 88.09 | 88.09 | 110.1125 |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| Я | Яйце куряче | 1/10 | 1/10 | 1/8 | 4 | 4 | 5 | 0.508 | 0.508 | 0.635 | 0.46 | 0.46 | 0.5750000000000001 | 0.027999999999999997 | 0.027999999999999997 | 0.034999999999999996 | 6.28 | 6.28 | 7.8500000000000005 | Свіжі, столові, шкаралупа чиста, міцна, цілісна. | 0 | 0 |  |  | 12.7 | 11.5 | 0.7 | 157 |
| МП Л | Масло вершкове 72% | 2 | 2 | 2.5 | 2 | 2 | 2.5 | 0.016 | 0.016 | 0.02 | 1.45 | 1.45 | 1.8125 | 0.026000000000000002 | 0.026000000000000002 | 0.0325 | 13.22 | 13.22 | 16.525000000000002 | Смак і запах чисті, характерні, без сторонніх присмаків і запахів; колір від білого до світло-жовтого; консистенція щільна, однорідна. | 0 | 0 |  |  | 0.8 | 72.5 | 1.3 | 661 |
| Г | Сухарі панірувальні | 6 | 6 | 7.5 | 6 | 6 | 7.5 | 0.654 | 0.654 | 0.8175 | 0.09 | 0.09 | 0.11249999999999999 | 4.176 | 4.176 | 5.22 | 20.46 | 20.46 | 25.575000000000003 | Крупка, досить однорідна за розміром від світло-жовтого до світло-коричневого. Смак та запах властивий панірувальним сухарям, без стороннього присмаку та запаху, властивий панірувальним сухарям. | 0 | 0 |  |  | 10.9 | 1.5 | 69.6 | 341 |
|  | ВИХІД |  |  |  | 88.0792 | 88.0792 | 110.09899999999999 | 6.825919999999999 | 6.825919999999999 | 8.532399999999999 | 4.7404 | 4.7404 | 5.9254999999999995 | 25.818279999999994 | 25.818279999999994 | 32.27285 | 173.672 | 173.672 | 217.08999999999997 |  |  | 12 |  |  |  |  |  |  |
|  | Технологія приготування |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Варять густу в’язку гречану кашу на молоці, охолоджують до 60-70 °С, додають сіль, яйце і все ретельно перемішують. З приготовленої маси формують вироби округло-плескатої форми, панірують в сухарях та смажать на маслі вершковому, розігрітому до 150-160 °С, у сковороді рівномірно з обох боків (5 хв). |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Подають у мілкій закусочній тарілці при температурі 60-65⁰С. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Характеристика готової страви |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Зовнішній вигляд  – вироби кругло – приплюснутої форми. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Колір – скоринки – від золотавого до світло – коричневого, на розрізі – характерний гречаній крупі. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Смак і запах – характерний гречаній каші. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Консистенція – м’яка. |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Основні фізичні показники |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | Маса страви:   |  | 88 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |  |  | 110 г ± 3 % |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  | СКЛАВ: сестра медична старша                                                    _________________              ______________________ |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |
|  |                                                                                                                        (підпис)                                   (ім’я, прізвище) |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |  |